So we now saw a more useful decorator.
المدرب: لذلك رأينا الآن مصمم ديكور أكثر فائدة.
I wanna conclude this very basic introduction to decorator
أريد أن أختتم هذه المقدمة الأساسية لمصمم الديكور
with another important thing you should know,
بشيء آخر مهم يجب أن تعرفه ، يمكنك
you can add more than one decorator to a class,
إضافة أكثر من مصمم ديكور إلى الفصل ، أو في أي مكان
or anywhere else where you can use a decorator.
آخر يمكنك فيه استخدام مصمم الديكور.
So let's also add
لذلك دعونا نضيف
the logger decorator here for example, like this.
أيضًا أداة الزخرفة هنا على سبيل المثال ، مثل هذا.
If we save that, you see it compiles without errors,
إذا حفظنا ذلك ، فسترى أنه يتم تجميعه بدون
and indeed we see the log message here as well.
أخطاء ، وبالفعل نرى رسالة السجل هنا أيضًا.
This just leaves one important question,
هذا يترك سؤالًا واحدًا مهمًا
in which order do these decorators execute?
، في أي ترتيب يتم تنفيذ هؤلاء المصممين؟
Well for that, to find out,
حسنًا لذلك ، لمعرفة ذلك ،
let's throw log messages into both.
دعنا نلقي رسائل السجل في كليهما.
We do have a log message in the Logger, obviously,
لدينا بالفعل رسالة تسجيل في المسجل ، من الواضح
now let's go to the decorator function.
، الآن دعنا ننتقل إلى وظيفة الديكور.
So to the inner function of WithTemplate,
لذلك بالنسبة إلى الوظيفة الداخلية لـ WithTemplate
and say Rendering Template, for example.
، وقل نموذج التقديم ، على سبيل المثال.
And now let's see
والآن دعونا
in which order these functions are executing
نرى في أي ترتيب يتم تنفيذ هذه الوظائف وفي
and in which order these log statements are printed.
أي ترتيب يتم طباعة عبارات السجل هذه.
And we see Rendering Template runs first,
ونرى تشغيل نموذج التقديم أولاً
and then we get the Logger output.
، ثم نحصل على ناتج المسجل.
Now what this tells us of course,
الآن ما يخبرنا به هذا بالطبع
is that they execute bottom up.
، هو أنهم ينفذون من الأسفل إلى الأعلى.
The bottom-most decorator first,
مصمم الديكور السفلي أولاً
then thereafter, the decorators above it.
، ثم بعد ذلك ، المصممون فوقه.
WithTemplate runs first, then Logger executes.
يتم تشغيل WithTemplate أولاً ، ثم ينفذ Logger.
And important,
والمهم ، أنا
I'm talking about the actual decorator functions.
أتحدث عن وظائف الديكور الفعلية.
The decorator factories here run earlier.
تعمل مصانع الديكور هنا في وقت سابق.
If we have Logger Factory here,
إذا كان لدينا Logger Factory هنا ، ولدينا
and we have the same log in the Template Factory,
نفس السجل في Template Factory ، لذلك هناك أقول مصنع القوالب
so there I say Template Factory in my log,
في السجل الخاص بي ، سترى أنه هناك ، في الواقع ، يتم تشغيل
actually the Logger Factory runs first,
Logger Factory أولاً ، ثم حصلنا
and then we got the Template Factory.
على مصنع القوالب.
And that makes sense because in the end,
وهذا منطقي لأنه في النهاية ، على الرغم
even though we got this @ symbol here,
من أننا حصلنا على هذا الرمز @ هنا ، فأنا
here I'm executing a function,
أقوم بتنفيذ وظيفة ، ونحن نفعل الشيء
and we're doing the same here.
نفسه هنا.
And of course, regular JavaScript rules apply here
وبالطبع ، يتم تطبيق قواعد JavaScript العادية
and this function execution
هنا ويتم تنفيذ هذه الوظيفة
happens before this function execution.
قبل تنفيذ هذه الوظيفة.
Which is why we see the Logger Factory
وهذا هو سبب رؤيتنا لمصنع المسجل
before we see Template Factory.
قبل أن نرى مصنع القوالب.
So the creation of our actual decorator functions
لذا فإن إنشاء وظائف الديكور الفعلية الخاصة
happens in the order
بنا يحدث بالترتيب
in which we specify these factory functions.
الذي نحدد به وظائف المصنع هذه.
But the execution of the actual decorator functions
لكن تنفيذ وظائف الديكور الفعلية يحدث بعد
then happens bottom up.
ذلك من أسفل إلى أعلى.
Which means the bottom-most decorator executes first,
مما يعني أن مصمم الديكور السفلي يتم تنفيذه أولاً ، لذلك
so this decorator function,
يتم تنفيذ وظيفة الديكور
and thereafter the decorator above that executes.
هذه ، وبعد ذلك يتم تنفيذ الديكور أعلاه.
It's just something you have to know.
إنه مجرد شيء يجب أن تعرفه.
With that, we got a solid base knowledge about decorators,
من خلال ذلك ، حصلنا على معرفة أساسية قوية عن المصممين
and you also see a more advanced decorator
، وترى أيضًا مصممًا أكثر تقدمًا
which hopefully, also gives you a first impression
والذي نأمل أن يمنحك أيضًا انطباعًا
of why decorators can be useful,
أوليًا عن سبب فائدة المصممين ، خاصة
especially if you also think about frameworks like Angular.
إذا كنت تفكر أيضًا في أطر مثل Angular.
Now let's see to which other places, besides classes,
لنرى الآن الأماكن الأخرى ، إلى جانب الفصول الدراسية ، يمكننا
we can add decorators
إضافة الديكور وما يمكننا
and what we might be able to do there.
القيام به هناك.